Ты видишь, как это делается?
Да, я думаю, я в это врубился.
Тебе же лучше. Босс мне голову снимет,
если эти сверла выйдут из строя.
Не беспокойся.
Мы в 26 футах.
Ты позволил Джейсону вести бурение?
Да, он справиться.
Я ничего не делал.
Дай мне руку!
Отпусти этот бур!
Забудь об этом, Джек! Уже слишком поздно!
У тебя это не выйдет!
Джек!
Джек! Дай мне руку!
Я держу!
О чем ты думал?
- Что случилось?
- Весь чертов шельф раскололся!
Вот что случилось!
Мы обнаружили свидетельство катастрофического
изменения климата случившиеся 10,000 лет назад.
Концентрация этих естественных
парниковых газов внутри слоев льда…
...Указывает, что стремительное потепление
привело землю к ледниковому периоду...
...Длившийся два столетия.
Я что-то не понял.
Я думал вы говорите о глобальном потеплении, а
не о ледниковом периоде.
Да, в этом парадокс, но глобальное потепление
может привести к тенденции похолодания. Дайте мне объяснить.
Северное полушарие обязано своим климатом
северно-атлантическому течению.
Солнечное тепло попадает на экватор
и он океан переносит его на север.
Но глобальное потепление растапливает
полярные шапки и прерывает это течение.
В конечном счете, оно исчезнет.
И тогда это случится...
...И тогда прощай наш теплый климат.
Извините. Когда вы думаете это может
случиться, профессор? Когда?
Я не знаю. Может через 100 лет,
Может через 1000. Но то, что я знаю…
...Что это не случиться скоро, нашим детям
и внукам придется расплачивается.
А кто заплатит за
за соглашение Киото?
Это обойдется мировой экономике
сотни миллионов долларов.
Со всем уважением к мистеру вице президенту,
цена бездействия будет еще дороже.
Наш климат хрупок.
Соразмерно сжиганию нами окаменевшего топлива
и загрязнения окружающей среды...
...Полярные шапки скоро исчезнут.
Профессор Холл...
...Наша экономика во всех отношениях хрупка,
также как и окружающая среда.
Возможно, вам следовало об этом подумать, прежде чем
делать сенсационные заявления.
Хорошо, последний айсберг откололся...
...Он величиной с остров Род-Айленд.
Кое-кто могли бы назвать
это довольно сенсационным.
Остановите глобальное потепление!
Я в Нью Дели на конференции
по глобальному потеплению...
...Где, вы в это не поверите,
идет снег.
Самая холодная погода в истории
погода привила город в хаос...
...С множеством бездомных
замерших насмерть.
Такси!
Мне очень понравилось ваше заявление, профессор.
Это было очень зажигательная речь.
О спасибо. Это то для чего мы здесь, ведь так?
Сделать хорошее шоу?
Стоящее. Я желал бы знать могу ли я поговорить с вами
о вашей теории о резком изменении климата.
Моя фамилия Репсон. Терри Репсон.
- Профессор Репсон? Из Гарварда?
- Это я.
Я читал вашу работу об океанских течениях.
- Что вы скажите о чашечке чая?
- Конечно. Если мы сможем поймать такси.
Подождите.
Добро пожаловать назад в Глазго, Шотландия,
где Манчестер Юнайтед...
...Ведет 3-1 над Сельтик играющих на своем поле.
Мы возвращаемся на 63 минуте, второй половине матча,
когда Мончестер Юнайтед…
...Похоже что игра уже проиграна их не догнать.
Вернемся к нашему комментатору...
...Дональд Макфардланд.
Что?
Да.
- Мужик, я просто на секунду прикрыл глаза.
- Да.
Этот ящик удерживал нас от сна всю ночь.
- И все еще удерживает.
- Да!
Деннис? Кочевой буй 4311 показывает
падение температуры на 13 градусов.
- Да? Где он 4311?
- Ну, это...
- Берег Георга.
- Там бурное море.
Его наверно сильно толкнуло.
Бей этот чертов мяч. Живо!
Живо, бей по нему. Бей по нему!
- Бей по него!
- Ребята выигрывают?
Здравствуйте профессор. Как было в Индии?
О, вы знаете, эти научные сборища.
Все эти танцующие девчонки,
вино и вечеринки.
Ты едешь домой?
Я только что вышел из офиса.
Неистовство урагана Ноелени
вчера ошеломило синоптиков...
...Налетев на цепь островов с силой катаклизма
не отмеченного ранее.
Метеорологи, уже думают, что это был самый сильный,
когда-либо зарегистрированный ураган…
Я возьму трубку?
Это могло бы разбудить мертвого...
- Здравствуйте?
- Я только что увидел, что Сэм завалил математику.
Я знаю, Джек.
Я также получила копию табель успеваемости.
Сэм круглый отличник.
Он не должен подводить класс.
У меня нет времени говорить об этом сейчас.
Ну, может ты найдешь время.
Извини, я не та, кого не бывает
по целым месяцам.
Я просто не понимаю.
Пусть он сам это объяснит. Ты можешь
отвезти его утром в аэропорт?
- Сэм летит на самолете?
- Он вступил в школьной команду едущую на олимпиаду.
- У них состязание в Нью-Йорке.
- Сэм вступил в команду?
- Да, я думаю, тут замешана девчонка.
- Ого
Послушай, могу я подобрать его в 8:30?
Я должна идти, потому что я этой
ночью на дежурстве.
Не опаздывай. Я не хочу, чтобы он
лишний раз брал такси.
Само собой. Хорошо. Я там буду.
Порядок? Я там буду.
Этим утром собрание синоптиков
было перенесено на четвертый этаж, комната 2.
Джек?
Я знаю, что ты хорош - изводить людей...
...Но зачем тебе надо было раздражать
вице президента?
Потому что мой 17 летний сын
знает о науке больше чем он.
Твой семнадцатилетний сын
не контролирует наш бюджет.
- Какая разница, если он тебя ненавидит.
- Мой сын меня не ненавидит.
- Ты не понимаешь.
Я пытаюсь объяснить тебе...
Если Раймонд Беккер урежет на бюджет...
- О, черт!
- Подожди... Ну же...? Джек.
О, Боже мой.
- Прости меня, что я опоздал.
- Папа, такси уже здесь.
Это порядок. Я об этом позабочусь.
- Что...?
- Вот пожалуйста.
Я не сержусь. Я разочарован.
- Ты хочешь услышать мое мнение об этом?
- Как может быть два мнения?
Я ответил на все вопросы в конце правильно.
Мистер Спенглер, ко мне придрался...
...Потому что я не написал решения.
- Почему нет?
Я решил их в уме.
- Ты ему это сказал?
- Я сказал. Он мне не поверил.
Он сказал, что если он не может
решить их в уме, то я лгу.
Нелепо. Как он мог к тебе придраться
за то, что ты умнее его?
Это то, что и я сказал.
Ты сказал?
- Как он к этому отнесся?
- Он провалил меня, помнишь?
О, да.
Сэм, прости меня.
Я пришел к поспешным выводам.
Я позвоню этому парню
и переговорю с ним.
Мы с этим разберемся.
Эй, вы не можете там припарковаться.
- Не беспокойтесь об этом.
- Сэм?
Сэм.
Паркер, это Хьюстон.
Мы видели какое-то ненастье
над мысом Канаверал.
Не похоже, что вы вернетесь на этой неделе.
Твоя жена сделает мне нагоняй.
Прием.
Эй, взгляни на этот формирующийся циклон.
Он огромен.
С тобой все в порядке?
Он боится полетов.
Все прекрасно.
Статистически, вероятность крушения самолета из-за
турбулентности...
...Меньше чем, что один на миллиард?
Или это миллион?
- Я не могу припомнить…
- Заткнись, Бриан.
Послушай, Сэм...
...Не обращай на него внимания, ладно?
Все отлично.
Они все еще разносят напитки.
Люди, как кажется, нас будет немного
трясти в следующие несколько минут.
Пожалуйста, пристегните ремни безопасности
и отложите ваши складные столики...
...И отодвиньте кресла назад в вертикальное положение,
пока это не закончиться. Спасибо.
Ого!
Хватай ее. Берегись!
Сэм?
Сэм.
Можешь отпустить мою руку?
Мне не вериться, что я буду одна
с мамой.
Будь с ней терпеливой.
Она так ждала этих выходных.
Я знаю.
Я люблю тебя.
Я тебя тоже люблю.
Эй.
Эй, привет. До свидания.
Причина этой суровой погоды остается
загадкой, хотя некоторые метеорологи...
...Считают, что в этом виноваты пятна на солнце.
Сотни пропавших...
Этот очень странно. Этот буй регистрирует
Падение температуры океана на 13 градусов.
О, да, это правда.
Этот буй отказывал на днях.
Я посмотрю, если суда вблизи
берега Георга его подобрать.
Этот буй не возле берега Георга.
Он недалеко от Гренландии.
Что?
- Каковы шансы, что оба буя вышли из строя?
- Весьма отдаленные.
Считай что три.
Просто еще один день в городе Нью-Йорке.
Затор, длиной в целый квартал.
Взгляни сюда, Будда. Эти люди,
и их машины, и их выхлопы...
...И они загрязняют атмосферу.
Извините меня, сэр. Мы очень спешим.
Мы уже почти добрались.
- Мы только за два квартала оттуда.
- Давайте пройдемся.
Что на них нашло?
Не имею и понятия.
Они все сегодня взвинчены.
В 1532, испанский конкистадор
Франциско Пизаро...
...Нанес поражение императору Инков
в перуанских горном городе Каджемарка.
Как его имя? Время.
Монтецума.
Нет, нет, Монтецума был в Мексике,
не в Перу.
Он, похоже, Энта… что-то такое.
- Атахуэлпа?
- Вот оно!
Время вышло. Верные ответы, пожалуйста.
Пять очков Ведмонту,
и пять очков университету Пайнхерста.
Следующий вопрос.
В каком году Луис Квартоз
взошел на трон во Франции?
Это место такое старомодное, было бы круто,
если бы это делалось всегда.
Да, взгляни на всех этих умников.
Привет.
Ты прекрасно выглядишь.
Спасибо. Это поразительное место.
Ты думаешь это их кафетерия?
Ты отлично сыграл в первом туре.
Также как и ты.
Это игроки моей команды,
Сэм и Бриан.
- Я Лаура.
- О, Я Дже Ди.
- Ваша школа поразительна.
- Тебе нравиться путешествие?
Конечно. Это было здорово.
Можешь хоть секунду это выдержать?
Да, конечно.
Спасибо.
Парень, у тебя серьезные конкуренты.
Пожалуйста.
- И я бьюсь об заклад, что он к тому же и богат.
- Заткнись.
- Слушаю?
- Это Терри Репсон.
Простите, что звоню вам так рано.
Нет, профессор, это не проблема.
Что это?
Так, вот, мы нашли, что-то необычное.
Необычное и тревожное.
Вы помните, что вы сказали в Нью-Дели
о том как тающие полюса...
...Могут нивелировать северо-атлантическое течение?
- Да.
Что же...
...Я думаю это случилось.
Что вы имеете в виду?
Один из наших подвижных буев зарегистрировал
13 градусное падение...
...Температуры на поверхности воды.
Я послал вам Е-мэйл.
Продолжайте.
По началу мы думали, что это сбой.
Но там еще четыре на просторах
Северной Атлантики, что показывают тоже самое.
Это невероятно.
Вы предсказали, что это случиться.
Да, но не при нашей жизни.
Уж слишком скоро.
Нет других предсказанных моделей
отдаленно способных...
...Создать такой сценарий, кроме вашего.
Моя модель реконструкция
доисторического изменения климата.
Это не прогнозирование будущего.
Это самое близкое, что мы имеем.
Ничего подобного не происходило прежде.
По меньшей мере не в последние 10000 лет.
Как я предсказывал вчера, объемы
урагана Неолени невероятны.
Эти волны даже больше чем я мог себе вообразить.
Просто взгляните.
- Вы разве не следите за погодой?
- Это Лос-Анжелес. Какая погода?
Подожди. Что это за шум?
Какой шум?
Милая, я сейчас вернусь.
Береговая охрана закрыла пляжи,
когда волны стали слишком большими...
- Лос-Анжелес, центр погоды.
- Это Томи.
Я сейчас чем-то занят, Томми.
Что вам нужно?
Здесь выпал град величиной
с мяч для гольфа.
Циклон низкого давления
на берегах Калифорнии...
...Захватывает все побережье Лос Анжелеса.
- Да?
- Босс, включите канал погоды.
- Я думаю, мы должны выпустить предупреждение о торнадо.
- О чем вы говорите?
Палмадел и Ланкастер сообщают
скорость ветра достигает...
- Подожди секунду.
- Условия весьма необычные для Калифорнии.
Мы построили модель будущих событий,
Нам нужно... Что?
Приоритетный доступ к универсальному компьютеру
на два дня, может быть на три.
- О, это ли то? Что-нибудь еще?
- Нам это нужно немедленно.
Я бы сказал, что ты выжил из ума...
...Но ты был таким последние 20 лет.
- Том, это важно.
- Какую модель будущего ты планируешь?
Джанет Токада, это Джек Холл.
Джанет, специалист по ураганам из НАСА.
Джек палеоклимотолог, и я совершенно
не имею понятия, что он затевает...
Букер. Что здесь происходит?
Они только что выпустили предупреждение о торнадо
в Лос Анжелесе.
Сенсационные новости как мы будем жить в Лос Анжелесе.
Поступают противоречивые сообщения о некой
экстремальной погоде приключившейся в этом районе.
Ладно, мы сейчас переходим к прямому эфиру
от нашего корреспондента в Лос Анжелесе
У нас есть прямой репортаж с нашего вертолета Фокс 11.
Вы меня слышите, Барт?
Да, я слышу. Это торнадо столь
быстро формируются...
- Барт!
- Что? О, Боже мой.
Лиза, ты засняла это на камеру?
Это торнадо только что подняло в воздух
голливудскую вывеску.
Вывеска Голливуда исчезла.
Она просто разодрана в клочья.
Барт, что вы можете видеть?
Кто-нибудь пострадал?
Я бы не удивился.
Там столько разрушений.
И там люди там внизу
делают фотографии.
Эй, что вы к черту ребята делаете?
Ищите прикрытие!
Вы не можете здесь оставаться!
Уходите отсюда!
Как вы видите два теперешних торнадо
нанесли удар по международному аэропорту Лос-Анжелеса.
Подожди. Похоже, что они объединились
и сформировали один огромный торнадо.
- Томми!
- О, Боже мой!
Черти что!
Я бы хотел побудить всех наших зрителей
держаться подальше...
- Джефф, где вы?
- Я на улице.
- Я на пути.
- Вы на экране телевизора. Вы в центре событий.
Боже! О, Боже мой!
Мужик, тебе надо оттуда выбраться.
Этот автобус упал на
крышу Порше!
О, Боже мой.
Я надеюсь, никого не было внутри этой машины.
Для нашей национальной аудитории
только что присоединившихся к нам...
...У нас в данный момент прямой репортаж из
центра города Лос-Анжелес. Томми?
Если вы посмотрите там за мной,
это торнадо.
Да, ураган в Лос Анжелесе.
Это один из многих торнадо
что разрушили наш город.
Это еще один.
Это вид неба над Лос Анжелесом.
Это невероятно! Оно огромно!
Я ничего такого раньше не видел.
Что случилось?
Это выглядит как что-то вроде...
...Необъятный, ужасный, жуткий кошмар,
только это все всерьез.
Да, я прямо сейчас гляжу на это.
- Да, это так.
- Что случилось?
Я тебе перезвоню.
Мистер президент, Лос Анжелес пострадал от
ряда торнадо.
И более того, федеральное управление авиацией,
просит Васей санкции о приостановлении всех полетов.
- Что вы думаете, мы можем сделать?
- Пока мы не сможем это понять...
...Я не думаю, что у нас есть
большой выбор, сэр.
То что вы видели это то что осталось
от центра города Лос Анжелес.
Эй, мужик, я как раз поговорил по телефону с
моей мамой.
Извините меня, ребята. Я очень извиняюсь,
но нам нужно поменять канал.
Федеральное управление авиацией запретило полеты
всего авиатранспорта в США.
К несчастью, этот приказ пришел слишком поздно
для двух самолетов...
...Сбитых мощной турбулентностью
на среднем западе.
- Первый полет…
- Так много для "Один из миллиона."
Отлично. Отлично, послушайте все.
выслушайте, пожалуйста.
У нас есть много работы,
и у нас не много времени...
...Так что давайте, пожалуйста, начнем. Ворстин?
Все эти сеточные модели бесполезны.
Я не думаю, что сеточные модели
могут здесь, чем-то помочь.
Канадцы сообщают об огромном циклоне
движущимся из Арктики.
В Сибири, невиданная область
низкого давления.
И Австралия только что испытала
тайфун более сильный, чем что-то до сих пор известное.
- Эти вещи связаны между собой?
- Нам надо рассмотреть эту возможность.
Единственный фактор достаточно сильный
воздействовать на всемирную погоду это солнце.
- Что может сказать НАСА?
- Мы уже проверяли.
Солнечная активность в норме.
- Как насчет Северо-Атлантического течения?
- При чем здесь оно?
Я прошлой ночью получил звонок от Профессора Рапсана
из Хедленд центра.
Он думает, что течение изменилось.
О, продолжайте, Джек.
Как это может быть?
Течение зависит от баланса
соленой и пресной воды.
- Мы все это знаем.
- Да...
...Но никто не знает, сколько пресной воды
было сброшено в океан...
...Из-за таяния полярных льдов.
Я думаю, мы дошли до критической
точки опреснения.
Это может объяснить, что приводит в действие
эту экстремальную погоду.
Хедланд, имеет
довольно убедительные данные.
Они просили меня ввести их в мою Палеоклимотическую
модель и проследить дальнейшие события.
Вы говорите о том, что эти погодные
аномалии будут продолжаться?
Да. Не только продолжатся, но будет и хуже.
Я думаю, мы на рубеже
значительного изменения климата.
Что вы скажите администрации?
- Что вы полагаете, я им скажу?
- Правительство должно совершить приготовления.
- У вас есть только теория.
- Дайте мне универсальный компьютер. Я это докажу.
Нет.
У вас есть 48 часов.
- Профессор Холл
- Да.
- Я думаю ваша теория может быть правильной.
- Прогуляйтесь со мной.
Только несколько недель назад, я зафиксировала
самый сильный ураган за историю записей.
Град, торнадо, это все подходит.
В вашей модели учитывается характер бурь?
- У нас нет времени.
- Ну, так, может я могу помочь.
- Добро пожаловать на борт.
- Спасибо.
Привет, Я Джейсон.
- Привет.
У тебя есть результаты просвечивания Питера?
Да. Лечение
Сократило опухоль на 20 процентов.
- Его зрение сегодня улучшилось?
- Нет. Без изменений.
- Привет, Питер. Как ты поживаешь сегодня?
- Немного лучше.
Хорошо.
Дай мне здесь прослушать.
Ты это читал?
Нет, но я помню это историю
из комиксов.
Ты помнишь?
Обычно мне ее читала моя мама.
Она должна очень гордиться тобой.
Ты был таким отважным, большим мальчиком.
- Спасибо.
- Не за что
- Прошу.
- Спасибо.
Джек, ты отработал
целых 24 часа.
Ты был единственным, кто
не делал передышки.
Может я попробую ненадолго вздремнуть.
Окликни меня, когда получишь результаты.
Френк, он всегда такой одержимый?
- Да.
Он когда-нибудь оживляется?
- Вообще-то нет.
- Нет.
- Как давно вы работаете вместе?
- Что ж, Фрэнк работал с ним...
...С каменного века, но а я смог вытерпеть
только двухлетнее рабство.
Джек.
Джек, мы получили результаты.
От шести до восьми месяцев?
Это не может быть.
Временный промежуток, не по месяцам.
Он по неделям.
Затопление вызвало многочисленные запруды
в том числе туннелей Голландия и Линкольн.
Водопровод в этой школе, в самом деле староват.
Под этим дождем забило канализацию.
Где ты находишься?
Они нашли для нас место здесь вместе с ребятами.
Ты не можешь добраться домой
раньше завтрашнего дня?
Ну, смотри папа. Я бы приехал, если бы мог,
ты знаешь, я просто...
Папа, этот запах невыносим.
Хватит юлить! Я хочу, чтобы ты был дома.
Папа, я поеду на поезде.
Сделай одолжение. Просто не беспокойся обо мне.
Я выкручусь.
Ладно, сын. Увидимся завтра.
Эй, Сэм, знаешь что?
Мы нашли место, где можно переждать.
Замечательно.
Пока эта ужасная погода миновала округ Колумбия,
но местные жители не готовы идти риск...
...Так как люди припасаются на то что
уже было объявлено как...
...Худшей из когда-либо зарегистрированных сезонных бурь.
- Лучше не рисковать.
- К черту это так на деле
- Ты видел модель.
И я надеюсь на Бога, что она ошибочна.
- Мистер вице президент.
- Том.
- Вы знаете профессора Холла.
- Да, мы встречались.
У Профессора Холла есть некоторые данные,
на которые вам следовало бы взглянуть.
Мы только что получили эти результаты
через нашу модель имитацию.
- Они объясняют, что вызывает такую погоду.
- Я прочитаю это позднее.
- Мне нужно встретиться с директором комитета по чрезвычайным ситуациям...
- Это очень срочно.
Наш климат стремительно изменяется. Это случиться
в ближайшие шесть, восемь недель.
Вы сказали, что этого не случиться
в ближайшее столетие.
- Я ошибался.
- Ладно, допустим, что вы ошибаетесь и на этот раз.
Я бы желал, чтобы так и было, но вы в курсе,
что происходит повсюду.
Мы делаем все необходимые приготовления.
Чего вы еще хотите?
Вы должны начать думать о широкомасштабной
эвакуации, прямо сейчас.
Особенно в северных штатах.
- Эвакуации?
- Да.
Вы выжили из ума, Холл?
Мне нужно идти.
Мистер вице президент! Если мы не будем действовать сейчас,
это будет уже слишком поздно.
Идем, Джек.
Спасибо, что привели нас сюда.
Я не могу позволить вам уехать из Нью-Йорка не посмотрев
Музей Естествознания.
Конечно нет. Это прекрасная коллекция
чучел животных.
Эй ребята, взгляните на это.
"Это тело мамонта
идеально сохранилось в сибирской тундре...
...С пищей оставшийся у него
во рту и в желудке...
...Указывает на то, что он замерз внезапно
в то время как он ел траву. "
Уже прошло 24 часа с тех пор, как начался снегопад
над британскими островами...
...И над Северной Европой.
Он не выказывает признаков ослабления.
Нет, нет, нет.
Нет, нет. Вам не нужно волноваться.
Все в порядке. У нас много запасов.
Нас просто заносит снегом.
Да. Нет, все нормально. Нормально.
Нет, вы останетесь там же где и были.
Со мной все будет в порядке.
Да, я тебя тоже люблю. Ладно, пока.
- Эй. Как Дженет?
- О, отлично.
Паром только что причалил.
Должно быть здорово в Испании.
Хотел я быть там.
Элита британской авиации, поисково-спасательная команда
была введена в строй на вертолете...
...Перевезти королевскую семью в безопасное место.
- Да, ты думаешь, они приедут подобрать нас?
- Не похоже на то.
К счастью, у нас есть достаточно
чая и бисквитов, чтобы потопить это судно.
О, у нас все будет хорошо.
До тех пор, пока дерьмо в уборной снова
не польется через край.
У нас нулевая видимость.
Придерживайся курса и скорости.
- Каков наш курс?
- 035, сэр.
Приблизительно 40 километров
От замка Бальморал.
Мы потеряли с вами визуальный контакт.
- Это реле неисправно.
- Скорость ветра упала до нуля.
У нас вертикальные стены
формации перистых облаков.
- Что к черту твориться?
- Чертовы топливные трубы начинают замерзать.
Вход топлива в двигатель падает.
Скорость кручения винта падает.
У нас вдобавок гаснет пламя
со стороны правого борта.
Приготовься к аварийной посадке.
Жми на экстренное горючие.
Живей, ты ублюдок!
Живей!
То что я скажу
должно быть строго конфиденциальным.
Несколько часов назад, три вертолета
упали над Шотландией.
Они разбились потому что топливо
в их баках замерзло.
- А какова была температура...?
- Минус 150 градусов по фаренгейту.
Нам надо на это обратить внимание.
Температура падает необычайно быстро.
На земле, люди замерзают даже прежде чем
успевают выбраться из своих машин.
Мы можете получить фотографию Шотландии
со спутника двухчасовой давности.
У нас есть горы данных...
...Но нет поблизости достаточно сильного компьютера
ее проанализировать. Вы можете нам помочь?
Пришлите нам то что у вас есть.
Мы сделаем все что сможем.
Спасибо, Джек. Теперь пока.
Это Шотландия во время падения температуры.
Эта штука выглядит как простой ураган.
Только над сушей ураганы не формируются.
- Добрый вечер, сэр.
- Привет, Гарольд.
- Спасибо, Виктор. Увидимся утром.
- Точно, сэр.
- Ужасная погода.
- И не говори мне об этом.
Ничего себе.
Ты здесь живешь?
Только по выходным.
Это дом моего отца.
Его похоже здесь нет, так что...
Где он?
Катается на лыжах в Европе с моей мачехой.
Это ты и твой брат?
Да, это когда мы вместе
катались на велосипедах.
Дождь льет так уже три подряд.
Давай, поторопись.
Я здесь просто стою.
Ты не можешь здесь стоять.
Мне все равно не нравятся
здешние окрестности.
Вид толпы здесь на центральной
железнодорожной станции.
Половина платформ затоплено и
и приостановлено движение всех поездов.
При самолетах, которым запрещено летать
и поезда теперь вышли из строя...
...Это плохие новости для...
Виктор, приедет подобрать меня.
Вы ребята хотите поехать на железнодорожный вокзал?
Уже не надо.
В Новой Шотландии сегодня ранним утром океан
поднялся на 25 футов за несколько секунд.
То чего мы боялись всего несколько дней назад
действительно случилось.
Ледовый фронт идет из Арктики...
...Создал огромный циклон в Канаде...
...Который, невероятен, каковым он кажется,
выглядит более похожим на тропический ураган...
Я должен подобрать моего маленького братца.
Вы ребята хотите поехать?
- Где он?
- Он в школе пенсионе в Филадельфии.
Если циклон двинется на юг...
...Мы сможем узреть приводимое в действие ветром цунами
угрожающее всему восточному побережью.
Ладно, пока.
Виктор застрял в пробке
на пятом авеню.
Будет легче отправиться за город,
если мы встретим его там.
- Ты имеешь в виду пешком?
- Нет, не по такой погоде.
Нам нужно идти по лестнице.
Мы на верхнем этаже.
Мне думается, мы пойдем.
Может нам нужно просто оставаться здесь.
Я думаю молодая леди права.
Нет. Нам нужно добраться до дома.
Эй, Сизар, иди сюда.
Что ты делаешь?
Волки, они ушли.
Просто чтобы дать тебе представление
о ситуации...
...То что кажется становится хуже
с каждой прошедшей минутой.
В этот момент, у нас затопило
большую часть острова.
У нас неразбериха с транспортом
потому что теперь нет электричества...
...Почти во всех частях Манхеттена.
Нет светофоров.
По меньшей мере, две сотни аварий.
А в нижний Манхеттен, как нам сказали,
фактически недоступен.
Ты звонил маме?
Можешь ты пожалуйста позвонить для меня?
Эй.
Эта собака сюда не зайдет.
Слушай мужик. Там все залито.
Мне плевать. Прочитай вывеску.
Это должно быть публичной библиотекой.
Идемте ребята, сюда.
Извините. Ваш не подойдет.
Чертов непромокаемый плащ
за 1500 баксов.
- Пожалуйста, заткнись, парень.
- Везде должны быть крысы.
Это потому что это Нью-Йорк.
Эй! Эй!
- Открывай, большой дядя.
- Он неисправен.
Он неисправен.
- Я дам тебе 100 баксов.
- Ты этого не сделаешь.
Нет, в самом деле. 200 баксов.
Я не могу этого сделать.
Боже, я люблю автобусы. Это такое удовольствие.
Он будет как ракета.
Привет?
- Я не могу дозвонится до моего водителя. Нет сигнала.
- Это безумие.
Мы не сможем вести машину.
Нам нужно вернутся.
- Да, я за это.
- Ты смеешься? Нам надо подняться выше!
Идем.
Наверх в библиотеку.
Успокойся.
Я не понимаю, что ты говоришь.
Если вы будете оставаться спокойной мэм,
Я вас вытащу.
Дверь защемило!
Я не говорю по французски!
Эй, где Лаура?
- Она прямо вон там.
- Она вон там! Вон там, видишь?
Что она делает?
Скажи им закрыть глаза.
К городу Нью-Йорку приближается водяная стена.
Все...
- Что?
- Ее сумочка в такси. Их паспорта.
Забудьте об этом.
- Я достану ее для нее.
- Идем.
О, Боже...
Лаура!
- Сэм.
- Нет! Бриан, нет!
Лаура! Лаура, посмотри!
Идем. Идем!
Идем!
Сэм!
Профессор.
Спасибо.
- Это ручная робота Невеля?
- Невель уже не рисует фигуры из палочек.
- Ему уже 6.
Нет, это шедевр принадлежит
моему второму внуку, Дэвиду.
Боже. Я не могу поверить, что Невелю уже шесть.
Я не могу поверить, как быстро они растут.
У тебя Джек Холл на проводе.
Они обработали наши данные.
Вот он.
Джек, вам удалось расчитать термический цикл?
Да. Чередование штормов...
...Они притягивают очень холодный воздух из Арктики
вниз из верхней тропосферы.
Но разве воздух не должен нагреваться когда
он достигает поверхности земли?
Он должен. Но этого не происходит.
Воздух спускается слишком быстро.
Это отдельный инцидент?
Я боюсь, что нет.
Мы нашли еще два таких атмосферных образования,
как то что над Шотландией.
Один над Северной Канадой...
...И другой над Сибирью.
И вы знаете их предположительные траектории?
Да.
Наши предыдущие оценки о
восьми неделях не были верны даже приблизительно.
Этот единственный ураган изменит
лицо нашей планеты.
Вот проекция на ближайшие 24 часа.
Эта на ближайшие 48 часов.
И через семь, десять дней...
Когда ураган утихнет...
...У нас будет новый ледниковый период.
Боже мой.
Профессор...
...Пришло время уезжать.
Боюсь, что время уже
ушло мой друг.
Что мы можем сделать?
Спасти того, кого сможете.
Джек...
...Что-то случилось в Нью-Йорке.
Нет, электричество кончилось.
Я была здесь весь день.
- Кому нужна помощь?
- Сюда. Вот сюда.
Что?
Это последняя. Лопай ее.
Жадина.
Все каналы связи сейчас заняты.
Послушай, спасибо за то, что ты за мной вернулся.
Это было по настоящему храбро.
Я думаю мне лучше вернуть ей сумку.
Сэм?
Просто скажи ей о своих чувствах.
Да.
- Ты уже дозвонился своего маленького брата?
- Нет, связь все еще не работает.
Чертовы сотовые.
Извините меня. Есть какие-нибудь
телефоны-автоматы на верхних этажах?
Нет, нет, нет.
- Есть только в вестибюле.
- Отлично.
- Но я думаю, они под водой.
- Куда ты идешь? Электричества нет.
Старые телефоны автоматы получали
электричество прямо из сети.
Это было экстренное заседание
всех глав департаментов...
О Боже. Я пытался дозвонится до Сэма.
Как и я тоже.
Я пыталась позвонить
и тебя и не дозвонилась.
Здесь был сумасшедший дом. Идем.
Может не надо?
Он работает.
Мне нравится эта фотография.
Да, и мне тоже.
Где это было?
Майами.
Хорошо, а где был я?
Я не помню этого путешествия.
Я и Сэм поехали моей сестры.
Ты был на Аляске...
...Занимался исследованиями для докторской.
Помнишь, на что это было похоже,
когда он был в этом возрасте?
Все было "еще".
Еще одна сказка на ночь. Еще катание
у меня на плечах. "Еще, папа".
Джек. Сэм на проводе. Четвертая линия.
- Сэм?
- Папа!
- Где ты? С тобой все в порядке?
- Со мной все в порядке. Мы в публичной библиотеке.
- Сэм, это мама. Я так счастлива, что у тебя все в порядке.
- Мама.
Ты можешь позвонить родителям Бриана и Лауры
И сказать им, что у них все в порядке?
Да, конечно.
- Сэм, что этот за шум?
- Сэм?
Сэм?
Что там творится, папа?
Сэм. Сэм, послушай меня.
Послушай очень внимательно.
Забудь о том, что я тебе
сказал тебе идти на юг.
Уже слишком поздно.
Ураган становиться еще сильнее.
Он превратится в огромную снежную бурю
с вихрем в центре, похожим на огромный тропический циклон.
Только сам воздух будет достаточно холодным,
чтобы ты замерз насмерть за несколько секунд.
Сэм?
- Хорошо, что нам делать?
- Послушай меня, сынок.
Не выходи наружу.
Сжигай все, что сможешь, чтобы было тепло
и старайся переждать.
Я тебя заберу. Ты меня понимаешь?
Я приеду за тобой.
Сэм?
- Сэм, вернись Сэм!
- Сэм?
Сэм, ты меня слышишь?
Ты меня слышишь?
Сэм?
- Скажи мне, что с ним все будет в порядке...
- С ним все будет в порядке.
С ним все будет в порядке,
ты понимаешь?
Я думала, что ты утонул.
Давай найдем для тебя какую-нибудь сухую одежду.
Идем.
Где ты хранишь арктическое снаряжение?
Ты не доберешься до Нью-Йорка, Джек.
Я прежде ходил на такое расстояние, по снегу.
Это не одно и тоже.
Джек, это не одно и тоже.
Люси, скажи ему.
Мне нужно это сделать.
Я знаю.
Мои руки дрожат...
- Дрожат.
- Это ничего. Вот.
Вот. Иди сюда.
Что ты делаешь?
Я использую тепло моего тела согреть тебя.
Если мы позволим теплу от твоего тела отхлынуть
к твоему сердцу слишком быстро...
...Твое сердце может не выдержать.
Где ты этому научилась?
Кое-кому надо было повнимательнее
слушать на уроках.
Как ты себя чувствуешь?
Намного лучше.
Фрэнк сказал мне о Сэме.
Я не буду пытаться отговаривать тебя от похода,
но есть, что-то, что мне прежде нужно.
Ты должен объяснить свои результаты
правительству.
- Я это уже пробовал, Том.
- Я знаю. Это будет по иному.
Ты будешь говорить непосредственно
с президентом.
- Это последний из всех?
- Почти.
Ладно.
Мы также нашли это радио,
но я не думаю, что оно работает.
Дай мне на него взглянуть.
Будда, не шуми.
Тебе в любом случае и не
полагалось здесь быть.
Идем ребята.
О, Боже мой.
Основное правило ураганов
они продолжаются...
...Пока не уравновесится
дисбаланс создавший их.
В этом случае, мы говорим
о глобальном перестройке климата.
Этот огромный шторм продолжиться
от семи до десяти дней.
Когда он пройдет, лед и снег покроют
все северное полушарие.
Лед и снег будут отражать солнечные лучи.
Земная атмосфера вновь придет в равновесие...
...Со средней температурой близкой к той,
что была во время последнего ледникового периода.
Ну, что мы можем с этим сделать?
Отправится на юг насколько это возможно.
Этот не смешно, профессор.
Куда вы предлагаете им уйти?
Чем дальше на юг они уйдут,
тем им будет безопаснее.
Техас. Те части Флориды, что не затоплены.
Лучше всего в Мексику.
Мексика? Может вы останетесь верным науке,
а политику оставите нам.
Ну, мы испробовали этот подход.
Вы не желали слышать о науке,
пока это еще имело какое-то значение.
Что именно вы предлагаете, профессор.
Эвакуировать всех южнее этой параллели.
Как насчет людей на севере?
Я боюсь для них это слишком поздно.
Если они выйдут наружу...
...Ураган убьет их.
В этом случае...
...Лучшее для них оставаться внутри.
Пытаться это переждать.
Молится.
Что ты думаешь, он может сделать?
Я не знаю.
Джек...
...Спасибо...
...И удачи.
Вам тоже.
Нам всем это понадобится.
Мы не можем эвакуировать полстраны потому что
один ученый думает, что климат изменяется.
- Каждая минута нашего промедления стоит жизни людей.
- как насчет второй половины страны?
Если профессор Холл прав насчет урагана...
...Отправка войск на север создаст
дополнительные жертвы.
Нам нужно спасать тех людей,
которых мы можем спасти сейчас.
Мы примем тот же принцип, что и на поле боя.
Иногда необходимо сделать
трудный выбор...
Я не принимаю, как необходимость: бросить полстраны
на произвол судьбы.
Может если вы бы послушали
его раньше, не пришлось бы.
Чепуха. Ему легко предлагать такой план.
- Он в безопасности здесь в Вашингтоне.
- Его сын на Манхеттене.
Я думаю, вам это следовало знать прежде чем
вы начали сомневаться в его побуждениях.
Мы последуем плану Холла.
- Генерал.
- Сэр
Отдайте приказ национальной гвардии
эвакуировать южные штаты.
Да, сэр.
Вивиен...
...Соедините меня с женой.
Простите, ребята,
но у нас почти закончилось горючие.
Эй.
Есть хоть какой-то шанс...
...Что он будет работать...
...На этом?
Ты с ума сошел?
Это 12-летнее шотландское виски.
Джентльмены.
За Англию.
За человечество.
За Манчестер Юнайтед.
Мне только...
Мне только хотелось увидеть, как вырастет мой сын.
Вы знаете?
Главное, чтобы он вырос.
Аминь.
Может у тебя есть кто-то,
кто может с этим помочь.
Сэр, я президент клуба по электронике...
...Математического клуба, шашечного клуба.
Теперь, если есть больший тупица,
пожалуйста, покажите на него.
Я просто оставлю вас одного
работать над этим, ладно?
Идем, Будда, идем.
Занимайся своим делом.
Посмотрите, здесь никого вокруг нет.
Ты знаешь что? Я повернусь спиной.
Я не буду смотреть. Я обещаю.
Что?
Эй мужик, там есть люди.
Я выгуливал мою собаку.
Там их сотни.
Они идут по снегу.
Куда они идут?
Они уходят из города, пока еще не
слишком поздно.
Ладно, все. Утихните.
Когда у кого-либо была в последний раз
связь по мобильнику?
Я дозвонилась до моей двоюродного
брата в Мемфисе.
Их эвакуировают на юг.
Нам тоже нужно двигаться.
Вода достаточно примерзла,
чтобы по ней можно было идти.
Нам нужно идти, пока снег не стал
слишком глубоким.
Все укутайтесь, как можно быстрее.
Нам не надо уходить.
Почему нет, Сэм? Все уходят.
Когда я разговаривал с моим отцом, он сказал
мне оставаться внутри здания.
Ураган убьет каждого на пути.
- Тогда ты обязан сказать это всем.
- Я знаю.
Извините сэр, вы совершаете ошибку.
Что? Послушай, мы все боимся,
но у нас нет выбора.
- Нет не верно.
- Приготовься идти.
Если эти люди выйдут наружу они
замерзнут на смерть!
Ладно, что это за чушь?
Это не чушь. Хорошо?
Послушайте, ураган усилится.
Люди оказавшиеся снаружи
замерзнут насмерть.
- С чего ты это взял?
- Мой отец климатолог.
- Он работает на правительство.
- Так что нам делать?
Мы останемся внутри, мы будем согреваться,
и будем ждать пока он не пройдет.
Снег становится глубже каждую минуту.
Мы будем тут в ловушке без еды
и снабжения...
- Это риск, да...
- Это ненужный риск.
Нет, нет. Это не так.
Мы потеряли достаточно времени на разговоры.
Идем.
Пошли.
- Погодите, погодите, погодите. Просто погодите на секунду.
- Идемте, все...
Это буря станет только хуже.
Она будет в самом деле хуже.
Вы не сможете там выжить.
Поверьте мне.
Сэр, пожалуйста, только останьтесь.
Только останьтесь.
Только не...
- Она пойдет.
- Идем, собирайтесь, ребята.
Будет невозможным добраться друг до друга.
Оставь для меня весточку
в посольстве Мехико сити.
Ладно, оставлю.
Я тебя люблю.
Я тоже, Джек.
Скажи Сэму, что я его люблю, очень, очень.
Бог будет с тобой.
- Доктор Холл?
- Да.
Мы не можем дозвонится
до родителей Пита.
- Я попытаюсь попозже, ладно?
- Ладно. Спасибо.
Я это нашел.
Тебе полагалось быть в автобусе
следующим на юг.
Я нянчился с тобой 20 лет.
Ты думаешь, я отпущу тебя одного?
А я все эти годы думал,
что нянчусь с тобой.
Где ключи?
В машине.
Куда это ты приперся?
Вы же в карте не умеете как следует разобраться.
Без меня вы не доберетесь дальше Кливленда.
Я попытаюсь предоставить тебе свежие данные
об урагане если он встанет у тебя на пути.
Удачи, Джек.
Выпуск новостей из штатов. Мексиканская граница.
Только полчаса назад,
мексиканские чиновники закрыли границу...
...В свете того, что так много беженцев из штатов
ринулись на юг...
...Из-за приближающегося урагана.
Эти люди прибыли в ожидании
пересечь границу с Мексикой.
Вместо этого, они натолкнулись
на закрытые ворота.
И теперь, диаметрально изменилось лицо
нелегальной эмиграции...
...Тысячи людей пересекают
реку Рио Гранде по дороге в Мексику.
Сцена открывающиеся за моей спиной
сцена крушения надежд и отчаяния.
Люди бросили свои машины,
тащат свои пожитки...
...И они нелегально идут вброд через реку
в Мексику.
Вот оно.
Этим камином наверно 100 лет
не пользовались.
Хорошо.
- Что ты делаешь?
- Что вы думаете, мы будем жечь?
- Ты не можешь жечь книги.
- Нет, конечно нет.
Вы хотите замерзнуть насмерть?
Я принесу еще немного.
Я помогу тебе.
Я пойду с ними.
Ладно, у вас есть кафетерия
или закусочная?
Только в служебном зале
с несколькими торговыми автоматами.
Мы долго не протянем на картофельных
чипсах и сникерсах.
Как насчет мусорных ящиков?
В мусоре всегда есть, что съесть.
Фридрих Ницше?
Мы не можем жечь Ницше.
Он был самым важным философом
девятнадцатого столетия.
Бросте. Он был шовинисткой свиньей
влюбленным в свою сестру.
Он не был шовинисткой свиньей.
Но он был влюблен в свою сестру.
Извините? Ребята?
Да, там весь отдел о налоговых законах
там внизу это мы можем жечь.
После часов неопределенности,
движение теперь движется без помех...
...Из Соединенных Штатов в Мексику.
Это стало возможным только потому, что президент
смог об этом договорится...
...Простить латиноамериканским странам долги
в обмен на открытие границы.
Теперь множество американских семей
ощутили порыв облегчения...
Люси?
Машина скорой помощи для Питера здесь?
Нет.
- Почему?
- Они все уехали.
- Что?
- В этом замешательстве...
...Я не знаю, что случилось.
Люди пришли в панику, и они уехали...
- Боже.
- Там полицейский на снегоочистителе.
- Он ждет снаружи.
- Боже.
Петера нельзя перевозить не на чем другом,
кроме как на машине скорой помощи.
Я позвонила в службу скорой помощи
округа и оставила сообщение.
Ладно.
Ладно, ты должна идти,
а я останусь и буду ждать.
Люси, нет.
- Нет.
- Нет, ты должна идти.
Он не будет ждать вечно.
Это ничего.
Прости меня.
- Это ничего.
- Порядок.
С тобой все будет в порядке?
Да, Я буду в порядке. Я только...
Я на днях порезала ногу.
Ты поймал волну?
Да, на минуту.
И?
Люди, этот шторм везде.
Он вдарил по всему северному полушарию.
Европа покрыта 15 футовым снегом...
...И они говорят, что здесь
будет только хуже.
Я имею в виду, я не думаю, что
твой отец сможет сюда добраться.
Нет, он доберется.
Он доберется.
Белый дом отдал приказ об оповещении
о национальном бедствии...
...Для всех северных штатов.
Продолжительное пребывание вне стен под приближающимся
ураганом смертельно.
Оставайтесь внутри и принимайте все меры
сохранять тепло, сжигайте все горючие материалы...
...Пока буря не утихнет. Дороги непроходимы
по всему Штату Нью-Йорк...
...До самой Пенсильвании...
Где мы?
Кажется мы как раз
севернее Филадельфии.
Осторожно!
Ребята вы в порядке?
- Да.
- Еще раз, дороги по всему...
- Простите, Босс.
Распакуй снегоступы.
Мы уходим отсюда.
Идемте, мэм.
Давайте поднимемся и продолжим идти.
Мы только дошли до Бруклина.
Может нам нужно повернуть назад.
Почему? Полгорода замерзло под водой.
И некуда возвращаться назад.
Время подниматься и продолжать идти.
То что нам нужно было сделать
это остаться в библиотеке.
Ладно, ребята, давайте продолжать идти.
Проснитесь.
Что ты делаешь?
Утепление.
Газеты лучше всего, но это сгодятся.
Ты знаешь, вот провел бы несколько лет на улице
и ты научился согреваться.
На.
Спасибо.
Я нашла один.
Какие у тебя любимые каникулы.
Кроме этих?
Отлично.
Я ездил в Гренландию с моим отцом
в одну из его научных экспедиций...
...Судовой двигатель сломался,
и мы застряли.
И все время лил дождь.
Это кажется очень скучным.
Но на самом деле, по настоящему классно, ты знаешь?
Мы с папой
прожили так десять дней.
Фрэнк!
С тобой все в порядке?
Я в порядке.
Я только заскочил сделать маленькие покупки.
Ты должен избавится от салазок.
Держись! Мы тебя вытянем.
Джейсон! Тебе нужно удержать вес Фрэнка.
Ладно, я попытаюсь.
Ладно, я думаю я теперь выдержу его вес.
Я иду к тебе.
Стекло ломается!
Слишком большой вес.
Оно не выдержит.
Нет. Нет.
Фрэнк. Я могу тебя вытащить.
Не делай этого!
- Нет, Фрэнк, нет!
- Фрэнк, нет!
Фрэнк!
Что ты там нашел?
Библию Гутенберга.
Она была в комнате редких книг.
Ты думаешь Бог спасет тебя?
Нет. Я не верю в Бога.
И при том  ты так прижал
к груди Библию.
Я оберегаю ее.
Эта Библия первая, из напечатанных книг.
Она представляет собой рассвет эпохи просвещения.
Поскольку как я полагаю, написанное слово
это самое большое достижение человечества.
Ты можешь смеяться.
Но если западная цивилизация обречена...
...Я сохраню хотя бы небольшую ее крупицу.
Мы слышали, что кто-то остался позади.
- Мы привезли скорую помощь.
- Благодаренье Богу.
Я вам так благодарна за ваш приезд.
Эй.
Эй, с тобой все в порядке?
Ты выглядишь так, как будто у тебя
лихорадка или что-то такое.
Я в порядке. Я просто не могу уснуть.
Мой ум все еще роется в деталях
всех этих бесполезных фактов олимпиады.
- Это довольно глупо, а?
- Нет, это вполне нормально.
Я думаю, у тебя не было времени,
чтобы уже привыкнуть.
Как же я должна была привыкнуть, Сэм?
Все о чем я когда либо думала, все для
чего я пробивала себе дорогу...
...Было приготовлением к будущему
которое больше не существует.
Я знаю, ты всегда думал, что я отношусь
к соревнованиям слишком серьезно.
Ты был прав.
- Это все было не к чему.
- Нет, нет. я...
Нет, я только... Я говоря так, только
хотел скрыть от тебя правду.
Правду о чем?
О том, почему я присоединился к команде.
Я поехал из-за тебя.
Ну.
Я знаю.
- Мистер президент.
- Хорошо.
Простите меня сэр, мы не можем
больше ждать.
Мы последние.
Хорошо.
Мексиканский контроль, это Дельта 26.
У нас есть срочное сообщение
для высшего командования.
Просим внеочередности для приземления в зоне один.
Прием, Дельта 26.
Вертолет будет ждать.
- Сэр.
- Спасибо, капрал.
- Извините за задержку, сэр.
- Продолжайте.
Мадам министр иностранных дел.
Раймонд.
Президентская автоколонна
захвачена бурей.
Они не доберутся до цели.
И она не проснулась
этим утром. Я...
У нее был только жар.
Я не понял.
Она ужасно бледная.
Не у одного из нас не было ничего
стоящего поесть по целым дням.
- Это гипотермия.
- Но как это может быть гипотермия?
- Мы все были...
- Может быть это грипп.
Нет, нет, это не грипп.
А откуда вы знаете?
Книги могут быть хороши не только для камина.
Какие у нее симптомы?
Я сказал у нее был жар и ее...
У нее был очень холодный пот.
Какой у нее пульс?
- Он очень учащен.
- У нее есть какие-нибудь раны?
Может в порез проникла инфекция?
Она жаловалась на рану на
ноге несколько дней назад.
Я ничего об этом не думал.
О, черт возьми.
Это заражение крови. Сепсис.
Она могла войти в септический шок.
Я видел это раньше.
Это может плохо кончится.
Ей нужна большая доза
пенициллина...
...Или смесь антибиотиков
широкого спектра, или...
Или что?
Я не видел ничего похожего.
Ничего не разглядеть.
Все что я могу видеть это облачный покров.
Что ты делаешь?
Делаю инфракрасное изображение
теплых течений.
Пошлю в Хьюстон, Королев,
в вашу службу погоды.
Я помогу вам.
Том? Том, проснись.
Я только что получил космические снимки
с космической станции. Тебе лучше взглянуть.
Насколько велика эта штука?
Вихрь 50 миль в диаметре.
И увеличивается. Два очага над Европой
и Азией еще больше.
Боже правый.
Одна из них достигнет Нью- Йорка
в пределах часа.
Джейсон!
С тобой все в порядке?
- Что ты делаешь?
- На том корабле должны быть лекарства.
Я думал, что ты сказал, что
быть снаружи слишком опасно.
Я знаю, что я так сказал.
Где ты нашел эти стулья?
Что с того?
Я пойду с тобой.
Я тоже.
Давай, к черту!
- Это все по русски. Я...
- Я знаю.
- Эй, эй, эй, ребята. Я это нашел.
- Что? Откуда ты знаешь?
Потому что тут написано "пенициллин"
на бутылке.
Эй, подожди. Это столовая.
- Мы должны найти какую-нибудь еду.
- У нас нет времени.
Послушай, никто из нас не протянет слишком
долго без еды. Включая Лауру.
Ладно.
- Сэм, вот здесь.
- Что?
Отлично.
Бриан?
- Я в порядке.
- Что случилось?
Все что я сделал, открыл этот буфет.
- Хорошо, мы можем этим воспользоваться.
- Положим в это еду.
Затащи его внутрь, Бриан!
- С тобой все в порядке?
- О, Боже мой, там еще.
Моя нога.
Вот, замотай этим.
Оно должно быть сейчас над Нью-Йорком.
Измерения спутника, что температура падает
на десять градусов в секунду.
Ребята...
...Я думаю мы в его центре.
Нам нужно возвращаться прямо сейчас.
Послушай, я выйду наружу, и я выманю волков
из комнаты.
Когда они уйдут, ты закроешь дверь.
Удачи.
- Бриан, торопись.
- Мне что-то нужно.
Давай, торопись!
Бриан! Бриан, открой дверь!
Нам нужно сейчас отсюда выйти.
Бриан, тащи припасы.
О, черт. Пошли!
Тяни, Бриан!
Возьми лекарство для Лауры.
Мы уже почти там. Живее!
Бриан! Закрой дверь!
Не дай исчезнуть огню!
Что случилось?
Будда, отойди от двери.
Идем, Будда, идем!
Еще книг! Еще книг!
Как долго я был без сознания?
Пару часов.
Как ты себя чувствуешь?
Хорошо. Что случилось?
Ну, нам надо было быстро укрыться
и втащил тебя сюда.
Я привык, что ты мной помыкаешь.
Приятно, что ты очнулся.
Что ты делаешь?
Центр урагана прошел в 40 милях
от Манхеттена.
Разве нам не надо подождать
еще один день?
У Сэма этого дня может и не быть.
Что ты думаешь с нами случится?
Что ты имеешь в виду?
Я имею в виду нас, цивилизацию. Всех.
Человечество пережило последний
ледниковый период.
Мы конечно же способны
пережить и этот.
Все зависит от того можем ли мы или нет
научится на наших ошибках.
Я чертовски уверен, что я смогу
научится из моих.
Ты сделал все что мог.
Я думал о Сэме.
Джек, ты знаешь шансы Сэма...
Я дал обещание своему сыну.
Я сдержу его.
Паркер, это Хьюстон. Вы слышите?
Прием. Продолжайте.
Мы получаем разрозненные сообщения, что
буря над Северной Америкой рассеялась.
Мы можете это подтвердить?
Ответ утвердительный. Она совершено рассеялась.
Мы сейчас над Европой.
Я впервые за последние дни
могу видеть поверхность.
Как далеко еще до библиотеки?
Это должно быть...
...Прямо здесь.
Прости меня, Джек.
Сэм?
Кто это?
Мой отец.
Ты добрался.
А как же.
Посольство Соединенных Штатов Америки
Господин президент.
Я только что получил коротковолновое
радиосообщение от Джека Холла.
Он добрался до Нью-Йорка.
Он сказал там есть выжившие.
Спасибо, Том.
Это...
Это хорошие новости.
Прошедшие две недели прошли для нас
в глубоком чувстве смирения...
...Перед лицом разрушительной
силы природы.
В течение лет, мы действовали в вере,
что мы будем продолжать...
...Без всяких последствий уничтожать
естественные ресурсы нашей планеты.
Мы ошибались.
Я ошибался.
Уже тот факт, что я обращаюсь к вам
из консульства в чужой стране...
...Свидетельство изменившийся реальности.
Не только американцы...
...Но и люди по всему миру
теперь гости наций...
...которых мы когда-то называли
третьим миром.
Во время нашей нужды,
они приняли и защитили нас.
И я очень признателен за их гостеприимство.
Мы оплакиваем потерю нашего духовного лидера
чей храбрый приказ об эвакуации...
Питер? Эй, ты сегодня хорошо себя чувствуешь?
На время, мы отчаялись о судьбе
наших людей...
...Которые заперты на севере
Сегодня, есть причина для надежды.
Только несколько часов назад, я получил известие
от маленькой группы людей...
...Выживших в Нью-Йорке.
несмотря на всю вероятность...
...И перед лицом
огромной напасти.
Я приказал о немедленной
поисково-спасательной экспедиции...
...Привезти их домой,
и искать других выживших.
Джек!
Приятно тебя видеть.
Идем, поднимемся на борт.
Посмотри на это.
Что?
Ты когда-нибудь видел такой чистый воздух?